186 bruun ruamus.

Diabolus suggerit animae interius prava consilia,
mundos exterius ingerit materiam concupiscibilem,
caro delectatur, mens recipit et consentit tentationi
vel repugnat.

Cnrrruuqulll.
Utrum utilius sit dobere tentationes, ort curere.

l. Utrum autem titilius sit babere tentationes, rel
carere, solus rei exitus probat; quia dobere eas et
viriliter resistere magnae virtutis est; superasse vero
et triumphasse de ipsis gloriosum est; curere autem
eis commodius est et securius; succumbere perion-
losum; oppetere eas et sese ingerere incautum, ma·

xime infirmis et imperfectis3 accitare se amen ad ²

pugnam spontaneam contra vitia spiritualia, contra
iram, invidiam, vanam gloriam etc. aliquando utile
est,utqui interillos morari eligit, qui eum per·
sequantur et offendant, ut sic discat patientiam,
etqui snb districto magistro vivit, qui in omnibus
lrangat eius voluntatem, utsic assuescat humiliter
esse obediens et prompte; et sic de ceteris vitiis
spiritualibus expugnandis. - De carnalibus autem
vitiis boc periculosum est ot stultum, sed fugiendae
sunt eorum pugnae et a memoria excludendae, et
occasiones eorum tollendae. Unde Dominus noluit se
permittere de luxuria tentari, ut doceret, nos nou
debere nos ingerere bule tentationi, etiam in spe
triumphi et praemii. Cum euim baec tentatio ma·
gnam babeat delectationem admixtam, et in boc vitio

 

