332 ernau suerrus.

apparentia et nomine religionis tantum gloriabantur3
scribae autem in verbis scripturae sibilaudem et
nomen magisterii acquirebant. Qui autem tuntum
verde sectatur nteit dobedit¹; et qui omnio opero
erto fierit, devidentur et laudetur ab dominibus,
mercedem raon daneon opud Patrem, qui t'tt one·
lieret.

5. Qui orationis studio uult intendere assuescet
primo aliquando orationi vacare, deinde saepius ad
orationem recurrere, deinde diutius iu oratione per·
sistere, taudem frequenter, quantum lieet, orationi
incumbere nee pro fastidio uel levitate desistere,
nisi quaudo rei eorporisdeniiitas, rel urgens neces
sitas, uel rationabilis utilitas inde avocat, et iterum
reuertatur in id ipsum, ue por diutinam abstractio
uem redeat in dissuetudinem orandi, et refrigescat
affectus. Pereurrat quoque singulos modos orandi et
diversis modis petitiones suas formet et diversas pe
titiones attentet, ut taudem in aliqua devotionis ai·
foetum concipiat, et iiii, quamdiu sapit, inhaereat -
Si antem debilitas eapitis vel eorporis impedit, tnnc
brevius sed saepius oret. Oreus evagationes mentis
cohibeat et seusus exteriores sub disciplina retineat
et Dei auxilium ad singula humiliter invocet et pa·
tienter, si pro voto non erteeedit, assidue sustineat
Ipsa quaudoque retardatio proficiendi est via pro
iectus, dum humiliamur et per hoe metius a sn·
peritia defendimur, quia saepe nimia proficiendi se
duritas mentem extollendo deiieit, et ferror ronti·

¹ Prov. 49, 7; sequitur uattn. 23, 5. et 6, t.

 

