nn courosrrrona unimus rxrpnronrs. 19

aliquo videaris, quia sancti Angeli, qui nobiscum
sunt, semper vident omnia opera, quae iacimus,
quorum aspectus debemus ubique vereri et praesen·
tiam revereri. Videt nos etiam ipse Deus et iudex
noster, qui est ubique praesens scrutans cordo et
renes ¹, id est carnales affectiones et cogitationes. Vi·
det etiam nos ipsa conscientia nostra, testis eorum,
quae iacimus, et accusatrix. Qui aulam magis vere·
tur hominurn aspectus quam Dei at Angelorum et
propriae conscientiae non est castus amator boni,
-quianon declinat malum ex amore reri boni, sed
, ex timore detrimenti temporalis bonoris; talis non
- est verus Christi servm, qui adbuc magis placere
cupit hominibus quam lle03 unde Apostolus¹: Si od
buc dominibus placerent, Christi ceruus non essem.
Cui enim plus doles displicere, illi plus allectas
placere. Nemo autem potest duobus dominis sarona

Carnutum XV.
De disciplina inter Fratres exterius servando.

l. ln exterioribus moribus inter Fratres babe
te gratiosum, verecundum et modeste affabilem et
dulciter seriosum, ut et disciplinam conserves et
tamen ex austeritate non sis onerosus aliis. locos
dissolutos nunquam exerceas, nec verba scurrilia
alicubi proferas nec libenter audias; quod enim de·
lactat audire, si auderes, ipse libenter proferres.

¹ Apoo. 2, 23.
’ ² Gal. l ‚ lo. - Deinde sequitur llattb. 6, 243 Luc. lo, l 3.

 

