nur-q,-

nn courosrrroun nonnus nxrnnronrs. tr

telligentiae, quae in bonis meditationibus mentem
pascit, quasi quodam pulvere obscuratur. Quidquid

’ non esttibi necessarium vel utile ad tunm vel al·
terius profectum, pertransi et noli immorari, nec cor
tuum in eo deligatur, vel tempos in ao infructuose
expendatur.

Cnrmunuu lllllll.

De piis lectionibus, meditationibus et bonis
operationibus frequentandis.

Semper aliquid tecum defer in momoria, quod
de Deo rumines cogitando et mentis tuae intuitum
semper in eum deligere stude, sicut docet Propheta
dicens ¹: Prouidebaru Dominum iu coaepectu meo
semper, quoniam a deutris ert mitt, ue commo-
uear,· boo enim continet cnr apud se, ne commo·
reatm a se per ranam laetitiam vel irrationabilem
tristitiam. Mundus enim, in qno fluctuamus, uariis
tempestatum ventis et cladibus agitatur, et qui non
volt, navem cordis sui quassationibus conteri, uel
undarum influxione demergi, vel in exteras plagas
ventorum flatibus impelli, affigere eam funibus bo
narum cogitationum assuescat ad petram immobilem,
petra autern ert Cbristus²; quem lunam, ne de ta·
cili rumpatur, ex triplici resticulo componas, ride·
licet ex sacrarum scripturarum devota lectione, ex
sedulae orationis compunctione et ex bonarum actio-

Ῥε. ld 8.
²l. Con'lll, i; immediate post respicitur Eccle. t, tn.

 

