3⁴ mnan ruimus.

nimis ab aliis retardaret nos. Hoc tibi sufficiat: si
vis habere pacem cordis enin Deo et honorem soe-
cialem inter Fratres, abscinde a te familiaritatem
feminarum, dilige communiter omnes bonas et de-
votas et in nulio exasperes aliquam earum et me-
liores in corde tun amplius reverere propter abun-
dantiorem gratiam Spiritus sancti in eis; sed tamen
noti te coeupare cnm eis nisi breviter, et benigne
salut-³ aas quando ita occurrerint, quod nnn posses
bono modo declinare, et cum maturitate earum ora-
tionibus te simpliciter recommenda. Si enim discre-
tae sunt, ex hoc placebis eis; si vero importunae=
tunc meiius est tibi non occupari cum eis. Feminam,
quam videris bene conversantem, mente dilige, non
carnali dilectione nen corporali frequentatione.

Cum-unum XXV.

De libertate et custodia cordis servanda et de
subiectione erya praelatum.

Esto custos et dominns tui ipsius, nec des ali-
cui potestatem cordis tui nisi Deo et praelato tuo
propter Deum. Esto ita expeditus ab omnibns alienis
occupationibus vel affectionibus, quud iu nuno prae-
lato tuo aliquando molestus sis pru licentiis aliquid
agendi vei eundi vei dandi vel accipiendi; et ita
iibere arbitrio suo te committas, quod tihi secure
dicere possit: rac hoc et dimitte iilud, et tn sine
murmuratione cordis et difficultate iacias vei dimitv
tan alioquin parvam fiduciam potes habere de me-

 

