et arsen sncnnnns.

sibilium amore cecidit, sola iam visibilia ex peceati
poena cognoscit, sola ea diligit, solis eis inhaeret
et invisibilia, quasi non sint, postponit, immo et
nescit, ita quod pauci induci possint ad credendum,
si sit aliquid extra ea, quae ridemus et corpore sen·
timus. Et ita ratio caeca est in anima, quod nec
cognoscit se ipsam, cum ipsa sit ex liis, quae oculis
carnis rideri non possunt, et sic non solum caeca
est, sed etiam stulta, quia caecus credit multa, qnae
non videt, et lroc est in infidelibus. lude lactum
est, ut modo appetat terrena et vilia et loeda et

illis per amorem inhaereat et pro magno reputet, ³

qui ea poterit adipisci.

l. lppetitns honoris datus ei luerat, ut altissi-
mum honorem desideraret, scilicet Deo plaeere, ami·
cum Dei esse etlilium et heredem et Deo similari et
ei conregnare, nnn ea aequalitate potentiae, sed ex
imitatione bonitatis3 item, unus cum Deo fieri spi·
ritus¹ et aequalis Angelis lieri et nulli subesse nisi

summo Domino omnium; itent, nt se mutae digni· t

tatis agnosceret, eoquod imaginem Dei in se hane·
ret, ut nulli inferiori se dignaretur subiicere, seli
omnium Domino subiectus et obediens et examore
adhaerens, et reliqua snb Deo pro cuiusque digni·
tate aestimans et utens ministerio creaturae pro sm
utilitate et Domini voluntate. llaec erat coneto sn·
perdiu omne indecens despicere et sola bona appe
tere et diligere. E contrario modo appetit dominibus
puoera ¹, gloriam ab hominibus quaerere, quae lallar

¹ 1. Cor. e, t7.
'Clu Gal. l, lll; deinde l. Thess. 2, 6.

 

