ui: vu Pnocmsmus. pnoczssus v1. 237

rus e! ubera sub vestibus et ulteriora tangendo hian-
diuntur. Aliquando ampiexus ει furtiva oscula iuu-
gumm· et similia, sicut in saecularibus amatoribus
notari potest. Eoomra xpirimalis dilectio tantam di-
scipiinam servat in occuito sieut in publico, quae
nec angulus quaerit, sed fugit, nisi quando seeum
habitare desiderat et soli Deo vacare. Cum homine
autem colioquens, maxime si vii· curn femina ioqui
mr, continet ocui'os ez manus el omnia membra sub
ousmdia modestiae, quud etiam studiosus observator
uon inveniret, in quo eos reprehenderet.

3. Tertium est inquietudo cordis, quando sunt
absentes cogitando de invicem, ubi iam siz iiie di-
lectus, quid-agat, quaudo veniat, quamdiu deluerit,
si da se cogitet, si ex absentia amur eius circa sa
sorte in aliquo tepuerit, quam longo tempore iam
nihii ei demandaverit, ει quid in eausa esse possit,
quomodo valeat in onrpure; et iia, suspenso corde,
nec orare libere possunt uec, de Deo quiete meditari
vel aliud agere, distracto et occupato animo circa
dilectum, nisi quando audit aliquid de eo prospe·
rum vei loquitur; boc est ei refrigerium qualecum-
que. Spirimatia hot: nou curat, sed quiescil in Deo
et amicum suum Deo fideliter in oratione cummen-
danaum suerit opportunum, sine inutili distractione,
compatitur ei vel congaudet, sicut ratio dictaverit
faciendum.

Δ. Quartum est impatientia vel invidia eondi-
lecti, seilicet si aliquam secum diligat, si benignius
talem salutet, si aliqua beneficia ei exhibeat, ex
quihus timet, ne sorte amor alterius praevaleat εἰ,

