158 croco sncunnos.

ptionis adrem. Dina ¹, quando curiositatis causa
egressa est ridere mulieres regionis iilius, corrupta
est, Tbreni ¹: Oculus meos depraedatus est onirnonr
mecm in cunctis filiabus orbis meoe, conqueritur
quidam; econtra iob ait: Pepigc' foedos com ocu·
lis meis, ct rte cogitarem quidem de uirgine. Sic
boni Religiosi recludunt se in celiis et Monasteriis
quasi in sepulcris, ne rei ipsi concupiscant mundum,
vel concupiscantur. Quanto enim rarius vides et au-
dis quae mundi sunt, tanto affectus tuus ad ea con·
cupiscenda frigidior erit, et minus cogitabis ea. Et
e converso, quanto frequentius cum saecularibus con-
versaris, eo magis puivere saeculi respergens, qno
insensibiliter paulatim interius tenebrescis et ade
otus fit crudus et mores insuaves. ln molendino non
pulverulentum fieri, vix possibiie est.

7. Sextum est interius reprimere cogitationes pra-
vas et affectiones carnaies, quia isti sunt bominis do·
mestiei inimici ⁸, quorum iraude urbs mentis nostrae
hostibus traditur, si non bene carectum Sapientia⁴z
Perpernae enim cogitationes reperent c Deo,· rtat-
tbaeus: De eorde crtt'm exeunt cogitationes moloc,

adulterio, homicidio, fornicationes, furta, fobu
testr'nronto, otacptemtce. Haec cunt quoe coinqui-
nent bominem. Nulla exterior munitio sufficit ad
custodiam urbis, ubi domestici perfidi fuerint, ita
nulla custodia forinseca castitatem conservat sine

¹ Gen. at, t. seq.

¹ Cap. 3, 51. Sequitur iob st, t.

⁸nien. r, e; naon. to, an.

⁴ Cep. t, 3. Deinde sequitur Mattb. te, to. seq.

 

