ww*

nu vu rnocessmus. enocrssus vi. :283

turam debilitet et buna, quae promovere potuit, ne-
gligat et vel vitam eitius perimat, vel sensum perdat,
vel, si vires recuperari debeant, tanta postmodum
studeat cura eorpus relinere commodis et fomentis,
quanta prius indiscrete eadem subtraxerat ei. - Si-
militer eontempeus divitiarum, si ultra, quam iustum
est, congreget temporalem substantiam, in avaritiae
vitium cadet; si nihil temporale velit nd nsum ad-
mittere, ex tali indiscretione necabit naturam t'aine,
frigore, aegritudine* — Patientia, si nimie declinat
impatientiae vitium, incidet in torporem, ιιι zelum
iustitiae perdat et dissimulet tam in se quain in aliis
viiia creseere, quae deberet persequi et ulcisci. —
Humilitae, dum se nimis timet extollere ex indiscreta
abiectione sui, perdit confidentiam salutis vel profe-
ctus spiritualis. — Caritas proximi, si indiscrete te-
netur, lacit proximo favere vel cooperari in detri-
mentum salutis propriae et iltius, ut qui periurat
amore proximi et aliis modis. —- Commen- amm· aii·
quus virilia sibimet amputare fecit, et duni vulne
runt tentationis ardorem temperare, periculo se pro—
priae intersectionis exposuerunt. - Α gitium boni ope-
ris quandoque sie rugat pigritiam. ut quietem devo-
tionis exstinguat. — Spiritualis laetitia sin acridium
vel tristitiam declinat, ut quandoque in dissolutio-
nem incidatet vanarn laetitiam. — Taciturnitas, verba
otiosa declinansy quandoque utilia et necessaria reti-
cet in detrimentum proximi et sni⁴ — Obedientia
indiscreta sic fugit propriae voluntatis vitium, ut
obediat superiori etiarn ad peccatum, eum tamen
obedire Deo magis oporteat prohibenti omne pecca-

