ww ’Ὗ”””“”’

BE nonposmomz flfflssNlS ttx'rzuionts. Ᾱ9

magistris nostris non placent et sacient te notabilem
inter celeros; et saepe sine lit-‘entia recipiuntur vel
dantur talia incaute, dum pudet eos toties pro istis
recurrere ad magistros. Species aromaticas non ba-
beas, nisi pru evidenti necessitate non possis carere.
Qui omnibus rebus peculiaribus carere posset felicior
essess quia inultam distractionis materiam abscidisset.
Si autem aliqua volueris habere, ut libros ratione
studii et scriptoriola; nulla superflua collige vel cu-
riosa, solis mutemus sis necessariis in numero ot
valore. lpse habitus tuus et omnia vestimenta tua
simplicia siut et inculta. Corpus et gestus et omnia
foris apparentia plana siut et pura ; nihil notabiliter
curiale et curiosum vel singularitatis colore resper-
sum affectes

Garrrvum xxxvtt.

De mm curando humano iudicio.

1. Stude humano iudicio non moveri nec de-
lectari favoribus nec despectu contristari, quia iu-
dicium humanum caecum est frequentius et ignorat
veritatem et fallitur saepissime ; nec si laudaris ab
homine, es ideo laudabilior, nec si despiceris, es
ideo vilior. Stultus est qui stulto placere laborat,
quia, sicut caecus non discernit inter colores, nec
surdus inwr sonus, ita insipiens homo nescit pensare
meritorum dignitatem unde cum aliquid agere te con-
tigerit aestimabile, ut praedicare vel simile, non
anxieris, quomodo ad placitum hominum hoe perfi-

ι

