rw„-

»ε vu pnoesssmvs. enoc-esus vr, 233

pro ulilitate propria, non ex casuali et saeculari
societate tantum, quae, etsi non sim semper mala,
lamen non sunl meritoria, uisi ex spirituali dile-
ctione accipiant condimentum; ordinate, ut non ad
vilia el commoda carnis ei temporalem prosperita-
tem, sed ad aeternam salutem.

ἢ. Unde notandum, quod est dilectio car-natu·
et εει dilectio cupiditatis et dilectio naturalis et
dileetio mesatis ει est dilectio spiritualis. - Car-
nalir est, quae carnalibus delectationibus nutritur,
ut inter virum el seminam in copula carnali* —
Cupiditati-³, ui qui diligit aliquem pro muneribus;
sic et canis diligit eum, qui dai ei cibum, — Na-
turali-3 εει inter cognatos ει propinquos sanguine
vel patria. liae eliam diligimus illa, quae natura
magis venustavit, ul pulcros hemines el alia natu-
raliter delectabilia, el etiarn illa, quae nostrae natu-
rae sunl aliquo modo similiora, sieut cum e duobus
aeque ignotis uni magis inhaeret affectus, quia {orte
nobis similior est in naturam Eccleshsticus’: Omne
animal diligit simile sibi,- sic et amni-3 homo pro-
ximum auum⁴ isla, sicui a bonis et a malis ει etiarn
a brulis habetur, ila et bona et mala esse potest,
licet originem trahat a natura, quae hona estin se.
Unde in necessitate plus tenemur ex iure naturali
propinquioribus quam extraneis subvenire. — So«
vialis est, qua notos ει familiares el contubernales
magis diligimus quarn ignotus et alienes. Ista simi-
liter per se indifferens εει, quia et honus et malos
videmus eam habere, sed honi ad bonum, mali vem

¹ erip. ⁸³, w.

