ou vn raucossmus. unocussus vu. 329

Ignis to ultum meo semper ardebit, quem outrid
sacerdon subiiciens morie ligna per singulos dier,
imposito desuper dolorumto. Ignis isto est perpe-
tuus, qui nunquam deficiet in altari. Tu ergo, Dei
sacerdos, id est sacris deditus, oum por noctem oe·

- gligeutiae deprehenderis, iguem devolionis in altari

cordis tui tepuisse, moue, id est apparente prima
lucis agnitione, subiise ligno orationis, dirersis oe·
casirmibus quasi adiacentibus nata silvis ot collecta.

i. llagna silra et abunde ligna supplicationum
ministrans sunt peccata propria quotidiana et anti·
qua3 magna silva, negligentiae nostrae et miseriae et
deiectus virtutum et gratiarum et uitio tam spiri·
tualia quam carnalia* et tentationes et varii euentus
quilius pulsamur, et incommoda, quae patimur et
timemus et pro quibus dolemus, tam pro nobis
quam pro aliis, quorum miseriis compatimur 3 ma·
gnae silvae sunt omnia, quae desideramus habere, pro
quibus oramus, ul impetremus ; similiter omnia be·
nefioia nobis collata, pro quibus gratias agere debe·
mus. llem, pro defunctis odorare, ut upcccotis sol-
vuntur ¹, et pro gloria Sanctorum Deum collaudare
multam devotionis materiam quasi perpetui ignis
nutrimenta ministratum superpositi operis tiolo-
caustum odorem reddat souoitotiu’. Allectus euim
amoris Dei ot sancti timoris cum terrore nouae vo·
luntatis, iu spiritu humilitatis et motu pietatis et
gaudio spei nunquam debet in corde ser-ri Dei ex·
stingui. lsta namque sunt in quibus virtus devotio
nis maxime consistit. Semper otiam debet mens Deo

¹ u. naen. rs, to. ’cn arou. ao, n.

 

