348 uruun rannus.

namque dicimus quando ineffabile gaudium urens
concipit, quod uec abscondi possit neo sermonibus
aperiri, et tamen uiribusdarn rnotibus proditur, quani·
vis nuitis suis proprietatibus aperitur ι. Unde Psal-
mus¹ dicit: Beatus populos, qui scit dubitationem,-
non ait: qui decresco qui s‘cr‘t, quia sciri quidem
iubilatio potest, sed dictu exprirni non potest.

3. Ebrietas spiritus potest dici quaelibet inagna
· amoris et gaudii deuotio, ex qua quasi ex riui tor·
titudine ferror spiritus excrescit, quod se intra se
cohibere nou vetet. Unde Apostoli, Spiritus sancti
terrore aestuantes, orosto pteni’ dicebantur3 iob:
En, venter meets quusi mustum ubsque spiraculo,
‘qood deponendos novos diremptu novus dicit, uon
ueteres, vei qnia veteribus cordibus non infunditur
talis devotio, sed novis, id est in nutritore vitoe aar·

' botontibos; ret uonna dicit propter fortitudinem iun·

petus spiritus, qui sinores dirumpit, quanto inagis
ueteres id est fragiliora corda et infirma; rei novus
dicit, quia tatis fervor¹ spiritus noris et noudum
exercitatis ruentibus nuper infusus rninus sese vaiet
cohibere, quin erumpat per inusitatos gestus rei ro
ces vet singultus sicut vinum noruru in vase contria,
quod inveteratum quiescit. «- Quandoque etiarn cor.-
pus quasi obrigescit, et.meurbra inhabilia et induxi·
bilia frunt ex subita ferroris et suauitatis induentiu;

- et boc potestesse, quia spiritus omnes ritaies in

corpore quasi irnpteutur affectu cordis inflammato,
ita quod extensione nervornrn et obstructione ria·

² Ps. 88, to.
*Act 2, t³; sequitur tob 32, tt. et cir. lium. 6, t.

 

