ibi cicun rubrius

honestatis cansa rerum difficilium voiuntaria per·
pessio. Fortitudo est immobilis inter adversa animi
laborum et periculorum aequa susceptio. Consmn-
tr'u est inter fluctuantes causas et personas nnita
urentis trepidatione concuti. Magnanimitas est dii·
iioitium spontanea et rationabilis aggressio. Longa·
ninrttus est spes cuni longa exspectatione bonorum.
Mitis est, quein mentis asperitas seu amaritudo non
afficit. Mansuetudo est anirni tranquillitas atterius
non cedens improbitati.

6. Possent etiarn singula istorum singulis tote-
randis quoquo inodo appropriari, verbi gratia, pu·
tiens dici potest· qui dotores aequo animo tolerat,
nt lob, Tobias. Fortis est, quern tentationum certa·
mina non enervant, ut loseph. Constans, quem ter·
rores et iabores nnn pusillanimem iaciunt, ut bia·
cbabaei. Magnanimos, qui ardua et difficilia aggredi
non expavescit, ut David, loannes Baptista. Longu·
nimis, quem ionga exspectatio a spe desiderii non
trangit, nt Abrabam, ad Hebraeos sexto ¹. Mitis est,
qui odientium iaculis nequaquan] irritatur, ut rna-
luur pro maio retribuat, ut Moyses. Mansuetus, qui
corde tranquillus est et moribus foris tractabitis, ut
loannes Evangelista.

Cornucun XL.

Virtus patientioe volet od septem bonos effectus.

Valet autem virtus patientiae ad 'multam primo
tolerabiliora reddit praesentis vitae incommoda, qnia

¹ Vens. ts.

 

