wvm‘* ”

nn conosi-noun nonnus nxrnmoms. > 51

et committere Deo, si hominibus placeat vel displi-
ceat, humiliter et patienter, iuxta inud ¹: Mihi pro
minimo est, ιιι α vob& iudicer. Quibus maces,
adscribe eorum benevolentiae, non tuae probitati ;
quibus antem displices, attribue tuo demerito et
cogita, quod si enm tantillo eis displices, sicut ex-
terius cognoscere valent tuam vilitatem, qnid fieret,
si radicitus perspicerent omnia vitia tua et peccata
et inhonesta quaecumque? mrum, si non eiicerent
vel lapidarent te. Pro me loquum nunquam enim a
fidelibus lantum despectus sum, sicut sum despica-
hilis in veritate; unde non debeo indignari, curn ali·
quando despicior, sed mirari et reputare pro hene-
fleIo Dei, qnod non omnibus surn odiosus.

Cunnum XXXVIII.

Noli moveri detractionibur hominum.

1. Et cum detrahi tibi intelligis, non movearis,
quia, si verum estquod dicitnr, non est inconveniens,
hoo ioqui homines, quod tu facis vel facere ausus
es; si autem verum non est, non nocet tibi eorurn
oblocutio, velut, si albus es, et diceret anquis, te
nigrum esse, quid obesset tibi iliud diceret Nihilo-
minus esses quod es et non aliud; et si ans aesti-
maret, te capram esse, tamen, homo curn sis, quid
tibi noceret? SI antem ad primns motus huiusmodi
adversitatis turbaris et inflammaris ex impatientia,
reprime iram et sustine ad modicum, situl qni sns-

¹ 1. cor. ι, 3.

