”ww—‹w- ν

οε vn mocessmus. euocassns vi. 2⁷1

gnum caelorum ¹, id est non portio aliqua gloriae,
sed tota gioria regni> Unde Filius Dei daus nobis
exemplum perfectionis, nihil possessionis votuit ha-
here in terra, non agros, domum vel reditus ali-
quos, praeter solnm vestitum, quem etiam permisit
ante crucem sibi auferri, ut doceret nos, quod omnia
relinquere nun tantum consistit in nou habere vo-
lendo vel sponte omnia pauperihus tribuendo, sed
etiam in patienter amittendo, si nahita vi tollantur;
quod pierumque maioris est meriti quam pauperibus
tribuisse, quia rarior> virtus est iliata mata aequa-
nimiter perpeti, quam sponte hona operari. Cum igi-
tur boni viri oh hoo sotum vel maxime substantiam
terrenam habere debeant, ut inde benefaciant et ad
meritum gloriae aeternae expendant, quia aliter boui
non essent, si terrena.non pia intentione quaererent
et creaturam non propter Creatorem diligerent; de-
bent eadem ratione non minus gaudere, num ipsam
substantiam quocumque casu amittunt, quam si eain
iu usus pios expendissent, eo qnod eundem fructum
meriti caetsstis in patienter tolerata amissione quam
et in pia dispensatione consequi nnn dubitant, sicut
mereator illas merces aequaliter diligit, de quibus ⁴
aequate sihi lucrum provenire confidit. Divitias au-
tem quaerere, ut in malos usus expendantur, in va-
nitates, in voluptates carnis et oculorum, impium
est, quia per beneficium Creatoris largitori earum
contumelia irrogatur. Sed ad hoc eas quaerere tan-
turn, ut cumulatae sementum stultum est, quia tan-
tum valet congeries tapidum, sicut argenti vel auri,
si nulii usui impendatur.
¹ iit-nin, 5, 3.

